好了 同学们 至此呢 我们已经完成了整个Promise 额价规范
如果说将来面试的时候 让你熟写一个Promise 表示它提
就是让你熟写一个Promise 写到这儿就够了
只写一个Promise 额价规范就可以了
那么剩下的还有什么Catch啊Family啊 还有一些静态方法
我们可以不写 除非它有特别的要求
一般来说 面试提到时候 要么就考察力熟写Promise
但是如果说考察力熟写Promise的话 这个要求是比较高的
但是如果说同学们能够把我这样的一个代码写出来
我告诉同学们 好不夸张的说 如果说满分是100分
你们可以达到120
整个面试的所有的人员中 你就是最亮的仔
这个代码的质量是非常高的
但是有可能面试的时候 不让你熟写Promise
这不需要你写的太复杂了
可能会让你去写一些什么Catch啊Family啊
还有一些静态方法 那我们依次来给大家讲解一下
那么这些方法呢 他不是A加规范的
所以说让你单独的去写这些方法的时候
你可以针对
你可以直接针对这个官方的Promise来进行熟写
那比方说你要写这个Catch方法 你怎么写呢
PromisePrototypeCatch
就把重新改成另外一个函数 就实现就完事了
OK 这就是你具体的写的位置
当然因为我们这边使用的是
已经写好了我们自己的Promise
所以我们这边可以怎么写呢
可以写MyPromisePrototype
然后给它加上一个Catch方法
当然可以在这里写
也可以利用ES6的语法
我再重称一次 如果说面试的时候
让你单独的去写Catch
你直接把这里换成官方的Promise就可以了
因为我这里呢 就要完整的实现一个我自己的Promise
所以说我这里接着我的写 懂的意思吧
以后在面试的时候 你直接使用官方的
前提条件 事实上他要让你单独的去写Catch
好 那因为我们这里呢
使用的是在我们自己的Promise上进行扩展
因此我可以充分的利用ES6的语法
ES6的语法是不是可以在这里写
原型方法 对吧
来写个Catch
哇 开启方法 那简单的简直是令人发指
有多令人发指呢
因为我们之前是不是讲过
Catch实际上本知就是这
它只是扫传了一个Unfulfill的
它只处理那个失败
所以说 仅处理失败的场景
这里呢 怎么写呢
就一句话就写完了
当然官方的也是一样
你直接调用它的任意方法就完事了
第一个参数传达了
第二个参数呢
Unrejected就完了
就这么简单
是不是非常简单
你就重复使用这个任意就完事了
开启就写完了
是不是很简单
好 然后接下来是一个方法是finally
可能有一种人不太清楚
这个finally的方法
我来说一下
finally的方法是这样
它表示的是任何
就是无论是什么结果都会运行
啥意思
比方说我这里写一个Promise
6一个Promise
这里的表我们就Result吧
Result1
然后我们去调用finally
它里面只传一个回调函数
而且这个回调函数还没有参数
也没有返回结果
返回结果反正也不认的
这里传一个函数
这个函数是无论如何都会运行的
finally
我们输出一下
那等一会我们再去打印一下
打印一下Promise
输出一下Promise
看它的状态
我们运行
因为发现了
首先有这么一个特点
反正你成功之后有没有运行
有运行
然后如果说失败呢
失败之后有没有运行呢
也有运行
它无论如何都会运行的
那么这种情况
我们虽然用的比较少
但是我们要制造一点
了解点
首先它不是PromiseA加规范
A加规范已经讲完了
后边都是ES6
给我们新增的一些东西
我们把它实现
好 反正这个方法
它无论如何都会运行
还有这么一个特点
就是我们讲的时候
这个作用的时候
大家可以想一想
怎么去写
充分地利用我们现有的东西
然后还有个什么情况呢
你会发现
比方说我们Result
你会发现Fanley
他也会
我这里写错了
应该写PromiseA
我们看PromiseA到底是什么
你会发现PromiseA
他也会跟正方法一样
也会返回一个新的PromiseA
只不过他不太一样的地方
就是这个新的PromiseA
这状态跟旧的是完全一致的
看来是完全一致的
也就是说什么意思呢
就是说你这个PromiseA
完成了成功的数据是1
那么他的也是成功的
也是数据是1
跟你这里的直系没有任何关系
你这里如果说
我这里返回一个123
那你看
它还是没变化
因为它不需要你这个返回结果
懂了意思吗
它变成这样的一个模式
那如果说失败呢
就借个
1 那么这里PromiseA
它也是失败的
因为我这里没有
针对PromiseA进行失败的处理
它有一个警告没关系
那么我看到PromiseA
它也有一个失败
它也是失败的
原因也是1
懂了意思吗
那我这边虽然
这边虽然执行的过程中
没有问题
但是你还是失败的
就有点像穿透
就是它本身不改变状态
但是有一种情况之外
就是它如果说
抛出了一个错误
那么数据变成它的错误了
你可以想一想
它是一个什么样的逻辑
其实这个逻辑
一想通了
发现这个太简单了
这个逻辑
如果说你看
如果说它是成功的
那么成功
如果说里边
抛了一个错误的话
那么你觉得
它仍然会失败
仍然是1 2 3
好像不太容易想得到
它到底是一个
什么的逻辑
好像挺复杂的样子
其实它这里贼简单
好 翻了你
它传一个什么
传一个毁掉函数
那么我们就该取个名叫
Unsettled
就是你只要以决
不管你是成功还是失败
我都会处理
就都会运行这个函数
这是
这也是传的一个函数
这个函数它不需要
这个返回结果
你反复返回
都无所谓
反正我也不用的
这就是什么呢
无论成功还是失败
都会执行毁掉
它是这么一个逻辑
那你想一想
其实我把个单码
写出来一篇
你明白了
你想一想
无论成
这个函数
它无论成功还是失败
它都会执行
而且它也会
这个函数本身也会返回Promise
是不是就是这么一个逻辑
我调入另一方法
同时注册成功和失败
都是它
你成功之后运行它
失败之后也运行它
是不是就这么逻辑
那么这个逻辑写出来
首先它返回Promise没问题吧
然后无论成功还是失败
都会执行没问题吧
这个没问题了
但是有一些小的问题
什么问题呢
如果说你这样子写的话
那么会导致什么呢
会导致这边成功之后
它的数据会传过来
对不对
这个数据是会传过来的
但是你看这边的数据
是没有传过来的
让你一看
它会把数据传过来
失败的时候也是
它会把原因传过来
它会有这么一个逻辑
那么这里发现
我这个函数
好像接受不到这个函数
而且这个函数
它返回结果是无效的
它不会改变这里的成功
那么如果说
我直接这样子写的话
肯定不行
它怎么写呢
有点想象力
我这样子写
我给你套一个函数
我这个函数返回啥呢
就返回这个data
对吧
你给我传的是什么
你成功了
然后我就运行这个函数
这个函数执行期间
没有问题
我同志给你返回这个data
然后再返回data
然后再返回data之前
我运行一下你这个Anzett
所以就完了
把包一下
是不是这个逻辑
好 如果说你失败了呢
如果说你失败了
这个Ryzen
Ryzen
Ryzen咋写
失败的原因
你失败了
我还是要运行这个
我不可以给你传任何函数
所以说那边就收不到函数了
对吧
然后我抛出一个
错误
Ryzen
没了
他就是给你包了一下
有点想象力
就完事了
因此呢
你会发现我这里
把它换成by promise
一样没有任何问题
好 你看
对吧
Value是1
Vanity
Defend
收不到这个函数
而且这里返回的是无效的
但是如果说这里包错
那就没法了
是不是跟刚才就一样了
有些个体的Value
为什么包错就不行了
你看这个逻辑吗
它如果说本来是成功的
但是你这里
运行期间包错了
那么就会导致我这个函数
包错
我这个函数包错了
那么这个返回的Promise
那肯定是
也是被拒绝的
对吧
那同样道理
这里也是一样
这里一样
如果说我这里包错了
那么同样的
它会改变那个错误的数据
如果说这里没有包错
那么它会跟着
把之前那个错误包出来
这就是一个逻辑
你可以去跟那个
官方的Promise比较一下
就非常简单
这两个函数就写完了
搬到你
就会发现
A加规范也实现
剩下的东西都比较简单了
无论是直接跟着官方的写
还是我实现我们自己的
都是这个写法
官方的写法也是这样的写法
无非那你写到位置
那你不是在这个位置
那你就写到位置
Promise
Prototype
Catch
Catch怎么写呢
Return
是一样的
都是一样的
一用之前的认方法
反正你写法也是一样的
ok 这就是那一个
这两个函数的实现